按照预设规则，用于抓取数据的一段程序或脚本
开始->发送HTTP请求->解析结果，提取数据->数据清洗->存储数据->结束（或发送HTTP请求）

robots协议：存放在网站的根目录下的robots.txt文件中，告诉爬虫哪些页面可以抓取，哪些页面不可以抓取。（君子协定）
user-agent: 爬虫的标识
Disallow: 禁止访问的资源
Allow: 允许访问的资源
SiteMap: 指定网站地图文件，方便获取资源
Crawl-Delay: 爬虫访问间隔,避免频繁访问操作网站压力大
数据清洗：对原始数据进行处理、转化、修正和标准化的过程，让数据更规范、准确


查询网站的robots.txt文件，明确哪些页面可以抓取，哪些页面不可以抓取。
安装requests库，，使用requests模块发送HTTP请求
编写脚本，访问，获取数据

网页解析指的是从原始HTML文档中提取数据的过程，从一堆标签文本中提取需要的数据
lxml: 解析HTML文档，支持Xpath语法解析或获取网页数据
Xpath：用于HTML/XML文档中导航或定位元素的查询语言

Xpath语法：在HTML/XML文档中导航或定位元素的查询语言
/ ：从根节点开始，选择所有子节点
// ：从当前节点开始，选择所有子节点，无论它们在文档中的位置
. ：选择当前节点
.. ：选择当前节点的父节点
@ ：选择属性（找元素中的某一属性值）
@*：匹配元素的任何属性
* ：匹配任意字符（元素节点）
[]：匹配属性值
[n]: 匹配第n个元素
[n1:n2]: 匹配从第n1个元素到第n2个元素
[last()]: 匹配最后一个元素
[@attr]: 匹配属性为attr的元素
[@attr='value']:  匹配属性值为value的元素
text()：匹配获取文本内容


csv：简单、通用的文本文件格式，用于储存表格数据，可直接用excel打开
由于windows系统默认是GBK编码，所以csv文件打开时中文会乱码，需要将csv文件编码转为UTF-8
cmd打开输入chcp得到活动代码页，网络搜索可得知自己电脑的编码是什么
写入要设置成GBK编码，或者是（ANSI）也就是系统编码，一样的
csv基于,来进行表格分隔